あっ　南九条
啊 南九条
うわっ　データ消去
哇 删掉删掉
删除
复制
pc：personal computer，个人电脑
删除一张
全部删除
是
否
おおっ　結構人集まってる
喔 好多人啊
すげえな　御影
好厉害 御影
見学者この野郎！
你个臭参观的！
御影にいい笑顔向けられてツーショットとかのぼせてんじゃねえ！
居然在御影笑得那么灿烂的时候拍了合照！
消去！
删掉！
お前　さっきから人が撮った画像勝手に消すなよ
你别从刚才起就乱删人家拍的照片啊喂
そういや　御影と遊びに行く約束
对了 跟御影一起去玩的约定
今回のごたごたでなかったことにされてやしないだろうか！？
该不会是因为我出乱子了要泡汤了吧
お前ら　遊んでないで　早寝ろよ
大伙儿不要玩了 早点睡哦
はい
是
おやすみなさい
晚安
御影
うん？
嗯？
先行ってるね
我先走了哦
うん
嗯？
あ…あのさ　約束…まだ有効かな？
那个 之前的约定…还算数吗？
約束？
约定？
ほら　ふ…２人で遊びに行くって…
就是 两…两个人去玩的事…
祭り終わったらって言ってたけど　俺あんなことになっちゃって
当初说等校园祭结束就去 可我发生了那样的事
その…なかったことになってたりしないかなと…
所以…我想你可能早抛诸脑后了…
そんなことないよ！
怎么可能！
楽しみにしてるよ　すごく！
我很期待的 非常期待！
た…楽しみにしてるよ…
我在期待着哦
早寝ろ
快睡吧
じゃあ　おやすみ
那 晚安
ああ　おやすみ…
嗯 晚安
いやった！
太好了~
早寝ろ　八軒
快点睡觉 八轩
寝てなくて平気なのか？
你没怎么睡 还好吧
大丈夫　大丈夫
没事没事
点滴ってすげえ効くのな　超すっきりしたわ
打点滴超有效果 精神倍儿爽
その割に目の下のくま消えてねえな
不过眼下的黑眼圈还是没消失呢
あんま無理すんな
别太逞强了
ヤバかったら遠慮なく周りを頼れよ
体力不济的时候别客气 尽管交给身边的人吧
お…おう　ホント体には気を付けるよ
嗯 我真的很注意身体的
ありがとな
谢谢你了
おう
喔
消灯
熄灯
健康管理もままならん
连基本的身体健康都达不到
自ら選んだ学校でこのざまか
在自己选择的学校里就混成这样吗
私はあれの味については一言も発していない
我记得我对你做的培根的味道可没有发表过任何的评论
生きるための逃げはありです
为了生存下去逃避的情况是有的
ありありです
大有人在
逃げてきてよかった
能逃开真好
この学校も仲間も好きだ
我喜欢这所学校和伙伴们
もう逃げたことに後悔しない
我再也不会后悔了
けど…
可是…
俺の場合　置いてきた問題が消去されたわけじゃないです　校長先生…
我的情况不是顺其自然就能解决的问题 校长
ちっちゃい頃に思ってた未来の姿と今はなんだか
幼年时想象未来的样子和如今比起来
違うようだけれどそれもいいか
好像有些不一样 不过也没关系啦
僕は旅に出たんだよ
我踏上了旅行
雨の日も風の日もあるけど
虽然有暴雨也有狂风
大切な何か知りたいんだ
却仍期盼明白什么是重要的
ら　ら　ら　ら　Love me
啦 啦 啦 啦 Love me
自分ばかりではうまくは行かないでも
即使仅靠自己不能顺利前行
ら　ら　ら　ら　Love you
啦 啦 啦 啦 Love you
出会えた奇跡を信じていたいな
想要相信遇见的一切奇迹
ああ　見慣れていた景色さえも輝いてた
啊 连看惯的风景都熠熠生光
いつまでも忘れない
永远也不会忘记
そんなことを思う日が来るかな
总有一天会那么想的吧
風に揺れた君の髪の匂いだとか
随风飘扬的你头发的清香之类的
有り触れたこの一瞬
司空见惯的这一瞬间
僕はまた今日も探してる
我今天也仍在追寻着
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
立于投手板
台本：fluffy  翻译：念白白&口罩面  校对：低音   特别感谢： syura
さて　エゾノー祭も終わり　またいつもの生活に戻ります
既然虾夷农高祭结束了 就要回到往常的生活
负责人：低音子  时间轴：宋宋  压制：Coolkid
いつまでもそわそわしてないで　気を引き締めていくように
就不能老是那么心神不定 务必要振作精神
野球部は今日から全道大会で札幌です
棒球大赛那边 从今天起全北海道大会已经进行到了札幌
忙しいね
真忙啊
決勝まで行けば全校応援もあるぞ
要是能进去决赛全校都有可能去加油的哦
もし札幌行けたら案内してくれよ　八軒
去札幌的话记得给我们做导游哟 八轩
いいけど　市街地にもヒグマ出るぞ
行啊 不过闹市区也会有棕熊哦
時計台！
时钟台！
羊ヶ丘！
羊丘！
大通公園！
大通公园！
こらこら　遊びに行くんじゃないんだぞ
喂喂 可不是去玩的哦
ただ今から　秋季北海道地区高等学校野球大会開会式を行います
现在开始进行秋季北海道地区高校棒球大赛开幕式
もう馬そり片付けちゃうの？
已经要收拾马橇了么
うん　借り物だから
嗯 毕竟是借来的
あれ？　部活は？
咦？社团活动呢？
うちは午前授業のついでに休みだって
我们是在上午上课的时候顺便休息的
これ　ホント重かったよね
这个还真心重啊
なあ
就是
こんにちは
大家好
校长好
中島先生が体調不良でお休みですので
中岛老师身体不舒服请假了
しばらくの間　私が馬術部を見ることになりました
所以暂时由我来照看马术部
ありゃ
哎呀
先生　大丈夫かな？
老师他没问题吧？
で　今日の部活ですが…
那么关于今天的社团活动…
エゾノー祭で馬たちも疲れているのでお休みです
虾夷祭上马儿们也都累了就休息吧
俺たちも夕方の馬の世話までぽっかり空いちゃったな
那直到傍晚照顾马之前 我们的时间一下子空出来了
困るな　午後から丸々暇になっちゃったよ
头疼 那下午不就彻底没事干了
大川先輩　ちゃんと就職活動してんですか
大川前辈 你有在好好找工作没
まだ就職が決まらないんですか？
工作还没定下来么？
はいっ！
是的
いっそ願掛けとかしてみては？
干脆去祈愿试试怎样？
神頼みか
拜托神明吗
この辺で一番でかい神社ってどこ？
这附近最大的神社在哪？
大蝦夷神社はどうですか？
大虾夷神社怎么样
絵馬が馬の形しててかわいらしいですよ
绘马匾都是马的形状很可爱哦
御影
午後から暇だし　神社行く？
一下午都闲着 要不要去神社？
２人で…
就我俩…
これはたぶん馬の形の絵馬にときめいてるんだろうな
这大概是为马形状的绘马匾激动的吧
八軒　出掛けてきます
八轩 外出
御影も外出します
御影也要外出
いってらっしゃい
路上小心
何　何　何！？　２人でどこ行くんだよ！？
什么什么什么！？ 你们俩要去哪？
俺も行きたい！
我也想去！
あれ？
咦?
八軒　早く行け！
八轩 快走！
えっ？　えっ！？
诶！啥？
八軒君　行こう！
八轩 走吧！
何？　あれ…
什么情况这…
う…うん　なんだろうね
就…就是啊 什么呀
静かでいい雰囲気
感觉好安静啊
うん…そだね…
嗯 是啊
あのう…
那个…
はい？
什么？
いや…なんでもないです
没 没什么
あれ？
咦？
あ　私は受験の願掛け
啊 我是为考试祈愿
俺は就職の
我是为找工作
馬形の絵馬があるっていうから
听说有马形状的绘马匾
暇だからついてきた
反正也闲着就跟过来了
ホントに馬の形だ　カワイイ
真的是马的形状 好可爱
ばんばの体形ってのがまた地元臭漂う
还是挽马的体型 真是充满本地风味啊
しまった　改まって書く願い事が…
糟糕 要一本正经写下的愿望…
ない！
没有！
将来の夢もないし　欲しい物書くのもなんか俗っぽいし
没有将来的梦想 写个想要的东西又俗里俗气的
かといって御影とほにゃららとかぶら下げるのもアホだし…
话虽如此 如果写上「想跟御影这样那样」感觉又很二
ここはやはり健康第一とか…
果然还是写健康第一之类的…
いや！　それはじじむさい！
不行 太老气了
何書いた？
你写的什么？
次の大会勝てるようにって
希望下次大赛获胜
そっか　俺何にしよっかな
是吗 我写什么才好呢
八軒君　何書いたの？
八轩 你写了什么？
御影は？
你呢？
幸せそうなやつらはみんな爆発四散すればいいのに…
那些看起来很幸福的家伙都被炸飞就好了…
縁結びのお守り売ってるよ　大川
有卖求姻缘的护身符哦 大川
相川は何て書いた？
相川你写了什么？
やっぱり獣医になれますようにだよ
当然还是希望能当上兽医
なんで血が苦手なのに　獣医目指してんだ？
为什么明明怕血 还以兽医为目标
逆　逆
反了反了
小さいころから獣医になりたくて
小时候很想当兽医
でも小学生の時　牛のひどい手術見学に行って　トラウマになっちゃって
可是小学的时候 参观了一次牛的大手术 留下心理创伤了
そっか　元が好きから始まって現実見ちゃって…
原来是这样 原本就喜欢 可遇见现实就…
そう　そう　しばらく肉が食べられなくなった
正是正是 有段时间都吃不下肉了
それでも諦めきれなかったんだ
即便如此也没能放弃啊
どうしようもないよね　この気持ちはさ
真是无可奈何呢 这种心情
向き不向きの理屈じゃないもん
不是合不合适的道理了
そういうどうしようもないのがホントの夢ってやつなんだろうな
这种无可奈何的才是所谓真正的梦想吧
俺も相川と似たパターンだ
我也和相川你很像
もともと勉強好きで　けど現実にへこまされて…
本来很喜欢学习  可是在现实中一碰壁…
でも　最近やっぱ自分は勉強好きなんだなって気が付いて
不过 最近才意识到自己原来喜欢学习啊
相川と違うのはどん詰まりで何になればいいのか見つからないってことだな
和你不同的是不知道最终到底会变成什么样
どん詰まりじゃなくて　今から何にでもなれるって思うと楽しくならない？
不要管最终 只想着从现在起无论何事都能做到 不就能很快乐吗？
僕なんか夢が固まり過ぎて融通の利かない一本道だけどさ
虽然我对梦想太孤注一掷了 是个不晓得变通的一根筋
八軒君の夢はここから際限なく広がっているんじゃないのかな
可八轩你的梦想不还无限扩展着么
それ！
看我的！
アウト！
出局！
選手の交代をお知らせします
通知选手替换
大蝦夷農業高校　ピッチャー　山越君に代わりまして　駒場君
大虾夷农高 接替投手山越君的是 驹场君
駒場！　駒場！　駒場！　駒場！　駒場！
驹场！驹场！驹场！驹场！驹场！
希望虾夷农高
棒球部能赢得
全道大会 秋
希望虾夷农高
棒球部能赢
八轩勇吾
４つ勝てば甲子園…
赢四场就能进甲子园…
その４つが長えんだよな
那4场可真漫长啊
いや　たった４つだろ！
不 只不过4场而已
絶対勝つ！
绝对赢给你看！
っしゃあ！
加油！
苦労して造ったのに　片付くのあっという間だな
好不容易造好的 收拾起来只一会儿工夫呢
しょうがないよ
没办法啊
ここは元は畑だし　平らにして戻すって約束だったし
这里本来就是农田 答应老师弄平它 恢复原状的
また来年造ろうよ！
明年再造一个吧！
えっ　また造んの？
诶 还要造？
えっ　またやんねえの？
诶 还要办？
北東海の攻撃　バッターボックスには５番　清田君
北东海的攻击 在击球区的是5号 清田君
今日はこれまでヒット２本
安打：击球员不靠防守方的失误和外场员选择失误而能安全进入一垒或更靠前垒位的击球。
今天到此为止已有两发安打
マウンドには駒場君
投手板上的是驹场君
駒場？
驹场？
いっちゃん　投げてる！
是阿一在投呢！
うん！
嗯！
打ち上げた！
球飞出去了！
ファーストフライ
一垒高飞球
ツーアウト
二人出局
６番　豊平君　初球　ストライク！
6号 丰平君 第一球 好球！
アウトロー　いっぱい！
这是一个外角边缘低路球
大蝦夷農業高校の駒場君
大虾夷农高的驹场君
七回からの登板ですが少ない球数で北東海打線を抑えています
虽然第七回才出场 不多的投球数已压制住北东海的攻势
さあ　５球目
接下来 第五球
空振り三振！　試合終了！
挥棒落空 三振出局！比赛结束！
６対１で　大蝦夷農業がベスト８進出です！
6比1 大虾夷农业打进前八强了！
今日の実習は牛のモクシ作りです
今天的实习是制作牛辔
作り方はプリントを見るように
做法请参看打印纸
親牛用　子牛用　いくつ作ってもいいぞ
母牛用或子牛用的 做多少都可以哦
始め！
开始！
こう？
这样？
俺は牛だ　牛だ
我是牛 我是牛
大蝦夷農業　八回裏…
大虾夷农业 第八场…
ありゃ　１－２で負けてる
哎呀 1：2落后了
先生！　授業中！
老师！这是上课中！
ＢＧＭです
背景音乐而已
ですよね
就是嘛
２回戦　相手どこ？
第二回合 对手是谁
大雪山高？
大雪山高中？
甲子園の常連じゃん
那不是甲子园的常客
リード　リード！
领先了领先了！
いける　いける！
有希望有希望！
ピッチャー　広尾君に代わりまして　駒場君
投手 接替广尾君的是 驹场君
出た
出场啦
駒場　完全にクローザー位置だな
驹场完全是压轴位置嘛
センターフライ！
中场高飞球！
アウト！
出局！
ストライク！
好球！
外れました！
投偏了
ボール！　カウント　３－２！
注：三坏球两好球：一球决胜负。下一球如果是好球便能使打者出局
如果是坏球便是四坏球保送打者上垒。
坏球！ 三坏球两好球
試合終了！　大蝦夷農業高校ベスト４進出です！
比赛结束！大虾夷农高打进了前四强！
勝った…
赢了…
すげえ…
太厉害了
あと２つ勝ったら…
再赢两局就…
春の選抜…
能进入春季选拔…
これ　マジ全校応援あるかもだぞ！
这个 全校助威可以有啊喂！
あれ？　あいつら　モクシこれしか作れんかったの？
咦？那些家伙就做了这么点牛辔
いや　手遅くて駄目だね
是啊 动作太慢了真不给力
ひいばあちゃん　ただいま
曾奶奶 我回来了
大蝦夷農業　対　函館龍北
大虾夷农业对函馆龙北
一回の表　蝦夷農の攻撃…
第一回合前半局 虾夷农高的攻击…
お前　手伝いは？
你不来帮忙么
おっ　ちょうど始まったか
哦 正巧开始了啊
勝てよ　一郎
一定要赢啊 一郎
お邪魔しますよ
打扰了
あれ？　校長先生　どうしたんですか？
咦 校长 怎么了
ええ　ちょっとテレビを求めてさすらっている生徒たちがいまして…
学生在到处找电视…
モニター使ってる？
监视器在用吗？
はい　これから出産控えてるやつ見てます
嗯 监视着临产的牛
牛舎の産室にカメラがつけてあって
牛舍的产室安装有摄像头
ここで監視できるようになってるんです
可以在这里进行监控
ちょっと野球見ていい？
可以看会儿棒球吗？
よろしくお願いします
拜托了
ああ　今日準決勝でしたっけ
啊 今天是准决赛来着
げっ　いきなり３点　取られてる
哎呀 一下子就被得了3分
相手強いとこ？
对手很强？
うん　夏の甲子園出場校
嗯 是夏季甲子园出场学校
関西の野球うまいやつ入学させてんだって
听说招了个关西打棒球很厉害的角色
何それ　強そう
什么啊 好强的样子
セーフ！
安全上垒！
おっしゃ　ナイスラン！
好 跑得漂亮！
いった！
击出去了
でかい　でかい！
飞得很远
これは伸びない！
这球…没有飞出去
ライトフェンス前！
落在右外野护栏前
アウトチェンジ！
大虾夷农高第二次攻击没拿到分
三人出局 交换场地
心臓に悪い
心脏都不好了
そうだ　牛の出産どうなったべか
对了 牛生产怎样了
おっと　こっこの足出てきたわ
哟 这儿脚都出来了
よし　行きますよ　八軒君！
好 去了哦 八轩
なんで俺！？
为什么是我
無理　無理…！　出産無理です！　苦手なんです！　勘弁して！
不行不行！接生我不行的！我不会！饶了我吧！
この中で酪農科なのお前だけだ
这里是乳畜科只有你了
試合は俺たちがしっかり見といてやるよ
比赛就由我们好好帮你盯着
安心して行ってこい
安心去吧
生きるための逃げはありありです！
为了生存下去逃避是大有人在的
助产用绳索
嫌あああ！
不要啊
はい
来
母牛から初乳搾ってこっこに飲ませるまでがワンセットだ
让它喝完母牛的初乳才算完
産後の牛って汗臭い！　血なまぐさい！　牛乳べたべたしてる！
产后的母牛一股汗臭味！血腥味！牛奶还黏糊糊的！
おう　おかえり
喂 你回来了
あれ？　うち勝ってんじゃん
咦？我们领先着嘛
いや　渋い采配でしたな
可不是 战术很老练哦
あそこで虻田さんを代打に送るとか
比如在那种时候让虻田代打
その前のノーアウト満塁のしのぎ方とか
还有之前无人出局满垒时的应对方法
大盛り上がりだったな！
简直是大快人心！
学祭の置いてきぼり感再び…
校园祭被丢在一边的感觉又来了…
ショートライナー！
游击手方向的平直球！
ダブルプレイ！
双杀！
大蝦夷農業　追加点ならず！
大虾夷农业 没有追加点
ゲッツー
失望…
か～っ　惜しい！
啊 好可惜
どれ　牛の様子は～？
我看看 牛的情况怎样了？
あっ　次の牛産気づいてる
啊 下一头牛要分娩的样子
行きますよ　八軒君！
上了哦 八轩！
嫌あああ！
不要啊
はい
给
さっき生んだ牛の後産出たから　片付けといて
刚刚出生的牛的胞衣出来了 你收拾一下
後産？
胞衣？
産後に出てくるやつ
分娩后出来的东西
胎盤
胎盘
モツ…
内脏…
おかえり
你回来啦
なんか関節おかしいぞ　八軒
好像关节不太对啊 八轩
さすがに出産２連チャン経験したら　慣れたべ？
不愧是连续经历接生两次 习惯了吧？
これは慣れではない！
怎能可能习惯！
精神崩壊だ！
要精神崩坏了好么！
つうか野球はどうなった？
话说棒球怎样了
５－４で勝ってるよ
5:4领先着
勝ってるけど…
领先是领先了…
ボール！
坏球！
フォアボール！
四坏球！
九回裏　ノーアウト満塁です！
九局下半 无人出局满垒！
何　何？　うちのピンチなの？
什么什么？是我们遇到危机了？
大蝦夷農業高校　ピッチャー　広尾君に代わりまして　駒場君
大虾夷农高 接替投手广尾君的是 驹场君
おっ　出た
喔 出现了
頑張れよ　駒場！
加油哦 驹场！
ヤベ…　緊張し過ぎて　死ぬ！
完蛋 我快紧张死了！
九回裏　１点差　ノーアウト満塁で登板とか余裕で死ねる！
九局下半 一分之差 无人出局满垒时的登场 简直紧张死人
ファイ！
加油！
殺気放ってるな　あいつ
杀气逼人呢 那家伙
ストライク！
好球！
何や　あの１年　えらい球放るやんか
什么啊 那个一年级的 要放大招吗
あずましくねえ　標準語でしゃべれや
给我说普通话 真让人不爽
私語は慎むように！
禁止闲聊
すごいな　駒場　相手の揺さぶりに動じてないじゃん
好厉害啊驹场 丝毫不为对手挑衅所动摇嘛
あと２人！
还有两人
捕った！　キャッチャーフライ！
接到了！捕手高飞球！
ツーアウトです
二人出局了
あと１人…
还有一个人…
４番　サード　庵原君
4号 三垒手 庵原君
地区予選での打率　６割３分２厘　ホームラン４本
地区预选赛的安打率 6成3分2厘 本垒打4次
今大会もここまで　５割２分７厘　ホームラン３本
本大赛到此为止安打率 5成2分7厘 本垒打3次
何！？　この化け物！？
什么！这等怪物！？
駒場　逃げろ！　超逃げろ！
注：这里的“逃”指的是投故意投四坏球送对方上一垒，避免因对方的强力打击能力而带来失分。
驹场 快逃！赶快逃！
逃げたら押し出しで同点になっちゃいますね
注：被迫进垒：跑垒员由于击球员上垒被迫放弃原占垒位而向下一垒位前进的跑垒行为。
此处因为已是满垒状态，若四坏保送庵原，则三垒跑垒员就会被送回本垒得一分。
逃避对决的话也会因为被迫进垒变成平分的
ここは勝負するしかないんだよ
这里只能一决胜负了
ビビんなよ　駒場
不要畏怯 驹场
のまれたら　一球で終わるぞ
被对方气势压住的话 一球就完了哦
河東さん　今はど真ん中でも負ける気がしねえっすよ！
河东学长 如今就算是投向正中间 我也不觉得会输！
初球　打ち！
第一球就打出去了！
ランナー　一斉にスタート！
跑垒员 一起出发了
よし！
好！
詰まった！
击球点偏了！
ライト　雨竜君！　これを捕って…
右外场手 雨龙君！ 抓住它…
ゲームセット！
比赛结束！
よっしゃー！
赢啦！
牛舎　行ってくる
我 去趟牛舍
俺も馬見てくるわ
我也去看看马
いつもここぞってところで
一直以来…
雨竜さんが打ってくれたおかげで
多亏了雨龙前辈你打给我的球
俺ここまで投げられたっすから
我才能一路投得那么顺利
ありがとうございました
谢谢你了
惜しかったよね
太可惜了
やっぱ駒場だべ
不愧是驹场
ゴリラ投法！
猩猩式投法
決勝まで行ったら　八軒に札幌案内してもらおうと思ってたのに
还想着打进决赛让八轩带我们逛札幌呢
でも　来年は札幌どころか　甲子園まで行けそうじゃん
不过明年岂止札幌 兴许能打进甲子园呢
おうよ！　来年は期待しとけよ！
就是嘛 期待明年吧
ベンチにも入れねえやつが何威張ってんだ
板凳都坐不上的家伙逞什么威风啊
駒場に託すわ　俺は
就算我委托驹场呗
あれ？　駒場　休みか？
咦？驹场请假了吗
そういや　見てないな
说起来没看见他呢
風邪？
感冒了？
大会終わって気抜けたか？
比赛结束后放松了就生病了？
筋肉バカでも風邪ひくんだな
肌肉傻瓜也会感冒的啦
V目标甲子园
Yeah Yeah Yeah Yeah
遠く離れた場所にいる時も
哪怕身在千里之外的时候
僕ら
の声が届きますように
我们
也想让            的声音传递过去
迷った時は音の鳴る方へ
迷茫时转向声音响起的方向
笑う門にはちゃんと
只要大家齐心协力
ちゃんと
齐心协力
福はやってくるから
就会有美好明天
Yeah Yeah
泣いて腫らしたその目だって　ほら　笑顔が似合う
哪怕哭肿了双眼 还是适合笑容
アウッっアウッっアウッっ
笑笑笑笑
息が詰まるこんな世の中で出会えたんだ
我们在这令人窒息的世界中邂逅了
WoW WoW WoW
色とりどりの世界を一緒に見に Hey 行こう
一起去看这五彩斑斓 Hey 的世界
頑張り屋の君だから　壁にもぶつかるでしょう
好好向上的你 总会有碰壁的时候吧
でももう平気 一人では背負わないでいいんだよ
不过没关系 你无须独自承担
Yeah Yeah Yeah Yeah
君が笑えば僕も笑うから
只要你展露笑颜我也会心一笑
Yeah Yeah
巡り
また違う誰かのとこまで
兜兜
转转
也将有新的邂逅
遠く離れた場所にいる時も
哪怕身在千里之外的时候
僕らの声が届きますように
也想让我们的声音传递过去
迷った時は音の鳴る方へ
迷茫时转向声音响起的方向